# `index_zh_a_hist`

**描述**: 东方财富网-中国股票指数-行情数据

**目标地址**: <http://quote.eastmoney.com/center/hszs.html>

**限量**: 单次返回具体指数指定 period 从 start_date 到 end_date 的之间的近期数据


## 输入参数

| 名称 | 类型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| symbol | str | symbol="399282"; 指数代码，此处不用市场标识 |
| period | str | period="daily"; choice of {'daily', 'weekly', 'monthly'} |
| start_date | str | start_date="19700101"; 开始日期 |
| end_date | str | end_date="22220101"; 结束时间 |

## 输出参数

| 名称 | 类型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| 日期 | object | 交易日 |
| 开盘 | float64 | 开盘价 |
| 收盘 | float64 | 收盘价 |
| 最高 | float64 | 最高价 |
| 最低 | float64 | 最低价 |
| 成交量 | int32 | 注意单位: 手 |
| 成交额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 振幅 | float64 | 注意单位: % |
| 涨跌幅 | float64 | 注意单位: % |
| 涨跌额 | float64 | 注意单位: 元 |
| 换手率 | float64 | 注意单位: % |

## 接口示例

```python
import akshare as ak
index_zh_a_hist_df = ak.index_zh_a_hist(symbol="000016", period="daily", start_date="19700101", end_date="22220101")
print(index_zh_a_hist_df)
```

## 数据示例

```text
 日期 开盘 收盘 最高 ... 振幅 涨跌幅 涨跌额 换手率
0 2004-01-02 997.00 1011.35 1021.57 ... 0.00 0.00 0.00 0.00
1 2004-01-05 1008.28 1060.80 1060.90 ... 5.20 4.89 49.45 0.00
2 2004-01-06 1059.14 1075.66 1086.69 ... 2.60 1.40 14.86 0.00
3 2004-01-07 1075.56 1086.30 1095.84 ... 2.31 0.99 10.64 0.00
4 2004-01-08 1087.68 1102.66 1108.29 ... 2.37 1.51 16.36 0.00
 ... ... ... ... ... ... ... ... ...
4400 2022-02-15 3101.36 3119.93 3126.42 ... 0.95 0.51 15.93 0.24
4401 2022-02-16 3134.88 3136.08 3150.86 ... 0.70 0.52 16.15 0.20
4402 2022-02-17 3138.77 3139.18 3156.87 ... 0.79 0.10 3.10 0.20
4403 2022-02-18 3126.28 3162.82 3162.82 ... 1.30 0.75 23.64 0.19
4404 2022-02-21 3155.32 3144.86 3155.88 ... 0.86 -0.57 -17.96 0.21
分时行情数据
```
